**个人简历**

##### 简历说明

​       markdown是每个程序员必须掌握的文档工具，因此特地使用markdown编辑了这份简历。由于公开Repository原因，故省略部分个人信息，为此感到抱歉，还望谅解 。

##### 个人信息

| 姓名 | 性别 | 年龄     | 学历 | 专业     | 现居住地址 | 邮箱地址       |
| ---- | ---- | -------- | ---- | -------- | ---------- | -------------- |
| 陈生 | 男   | 28(1992) | 本科 | 软件工程 | 深圳-宝安  | tmxdyf@163.com |

##### 求职意向

| 职能/职位                            | 行业                          | 地点                          | 工作类型 |
| ------------------------------------ | ----------------------------- | ----------------------------- | -------- |
| 移动开发工程师/Android高级开发工程师 | 计算机软件/通信/电信/网络设备 | 深圳，杭州，上海 ，北京，广州 | 全职     |

##### 自我评价

​        我从事手机软件编程工作，并且热爱程序，热爱科技，热爱这个日新月异充满变化的行业，努力学习，成就自我。 

+ 我的职业生涯主要主导过以下项目： 

  1. 主导基于XMPP协议的即时通讯项目开发
  2. 主导蓝牙BLE手环物联网项目开发
  3. 主导政府网格化项目开发
  4. 主导基于Zigbee网关项目开发
  5. 主导拼购商城项目开发
  6. 主导翻译项目开发

+ 掌握编程语言/脚本语言/文档语法

  1. 精通Kotlin，Core Java，JavaScript ES7编程语言
  2. 熟悉Swift，Objective-C，C/C++，Dart 编程语言
  3. 熟悉shell脚本语言，html 标记语言，groovy 语言，markdown 语法，以及UML语法

+ 掌握开发平台

  1. 精通Android平台开发
  2. 熟悉IOS平台开发
  3. 熟悉Flutter跨平台开发
  4. 熟悉ReactNative 跨平台开发

+ Android开发技能

  + 架构层

    精通协程数据驱动，精通MVVM架构

  + 原生UI层

    精通 ConstraintLayout，FlexboxLayout 布局，能够完美适配各种各样的屏幕，以及阿拉伯语等地区反 转布局。

  + 逻辑层

    精通四大组件以及跨进程通讯，线程之间调度等  

  + 性能功耗

    精通MAT分析内存泄漏，精通处理UI过度渲染

+ 开发环境

  1. 熟练使用 Mac OS，Linux OS ，Windows OS
  2. 精通使用Android Studio
  3. 熟练使用Xcode，Clion
  4. 熟练使用Git代码管理

+ Github 主页

  [Tmxdyf](https://github.com/tmxdyf)

+ 其它说明

  ​        领导过9个人的开发团队，担任Android组长一职，为人和善，但要求组员以认真负责的态度对待工作。不断积极学习新技术，充实自我，追求精益求精。虽然担任Android组长，但依然领导程序开发工作，编写代码。 

  ​        与朋友之间坦诚相待，认真做事。与他人交往彼此尊重。兢兢业业，诚诚恳恳，工作态度得到同事们的好评以及肯定。 

  ​         至于事业规划，我想每个人心中都有自己对未来的想法，并且理想的未来也都是美好的，但过程总是曲直坎坷。只有自己不懈努力与拼搏奋斗才能与理想更近一步，正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。

##### 工作经验

###### **[深圳传音控股集团](https://www.transsion.com/)**

2018/11-至今 [1年8个月]

**手机软件开发工程师**｜移动互联｜计算机软件|上市公司

工作描述：

+  工作内容主要为主导开发翻译以及翻译相关的项目，为项目核心开发人员。期间贡献了翻译引擎，使其稳定在全球范围内使用。以及开发项目核心逻辑代码，以及绝大部分业务代码。 

+ 项目市场主要在印度，非洲等海外新型发展中国家，Google Play 自然下载量900万+，日活百万+，核心功能并被国内知名企业全盘抄袭 。

###### 满金坝(深圳)科技有限公司

2018/5-2018/11 [6个月]

**手机软件开发工程师**||计算机软件|150-500人|民营公司

工作描述：

​        在公司我负责满金店项目开发，为接手项目，接手5个月来，基本由我一人全面开发与维护，全面重构，并搭建全新架构，删繁就简，构建一个便于扩展的基础，方便后续的开发与维护。加强主题思想，整体思维，代码解耦。

###### 深圳市万星智能科技有限公司

2016/12-2018/4

**手机软件开发工程师**|软件研发 通信/电信/网络设备|少于50人|民营公司

工作描述：

​        公司属于创业型公司。软件研发人员只有我一个人。我同时负责智能家居Android与iOS客户端的研发工作。目前两个客户端均已上线。在应用宝与AppStore分别可以下载。 期间研究了树莓派网关与开发APP。

###### 深圳威视达康科技有限公司

2016/8-2016/11[3个月]

**手机软件开发工程师**|智能家居通信/电信/网络设备|150-500人|民营公司

工作描述：

​        在公司承担智能家居平台开发及维护工作。 平台是一个定制化的植入Zigbee通讯芯片基于定制化Android系统的硬件设备。 通过编写Android应用使平台具备控制智能家居各个模块设备。 例如控制空调温度，当前的空气质量等类似小米智能家居。 该应用以P2P技术视频监控为核心拓展其它一系列子模块。

###### 深圳州富网络科技有限公司

2013/11-2016/7 [2年8个月]

**Android开发工程师兼组长**|移动软件开发部｜通信/电信/网络设备|50-150人|民营公司

工作描述：

1. 工作职责： 在公司我担任Android开发团队的领导职位，组内有10个开发成员。协调分配工作并参与开发重要项目，同时帮助解决成员中难以解决的BUG。虽然担任组长职位，但我热爱编程，热爱科技，不在乎职位。 2
2. 工作内容： 2013年开发的项目以即时通讯，P2P网贷，BLE程序为主
3. 开发项目分别有：
+ 基于XMPP协议即时通讯项目易校；
  + P2P项目有大元创投，力克；
+ BLE项目有T9手环程序。 
  + 2014年开发项目有即时通讯项目东莞松山湖；
  + 西乡政府网格化系列项目；
  + 外包项目基于蓝牙体重秤的爱瘦momo项目。 
  + 2015年主要以政府网格化项目为主，政府网格化项目是由西乡街道李育基主任提出的针对三小场所，工矿企业，废品回收闭环工作流程，由检查端-处置端-执法端-领导端形成工作环，分别12个客户端。 
  + 2016年外包项目有通讯软件神搜拨号，运动软件i微动，光明新区消防网格化系统，茂名禁毒帮扶系统。 

######武汉依迅信息电子有限公司 

2013/8-2013/11 [3个月]

**IOS软件实习开发者**|APP部门电子技术/半导体/集成电路|50-150人|民营公司

工作描述：

​        在公司，我主要从事与Android和IOS软件开发。如今已经完成了三个项目，两个为Android和IOS定位系统，内部检测。其中一个项目为IOS外勤系统即将上线。由本人独立开发完成。



##### 项目经验

2019/07-至今

###### HiTranslate

所属公司：个人

项目描述：

+ 项目内容：HiTranslate 是一款跨应用的翻译翻译软件，主要解决不同语言之间的人们在即时通讯的场景下会话交流问题。主要技术点有：
  + 无障碍服务
  + 跨应用翻译
  + 复杂状态机
  + 翻译引擎

+ 责任描述：核心技术开发人员，把控技术方向。

2018/11-至今

###### Collo/HiTranslate Voice

所属公司：个人

项目描述：

+ 项目内容：Collo 是一款跨语言交流的软件，主要解决不同语言之间的人们交流问题，主要技术点有：

  + Speech to Text
  + Translate
  + Text to Speech

+ 责任描述：核心技术开发人员，把控技术方向。

  

2018/5-2018/11

###### 满金店APP

所属公司：满金坝(深圳)科技有限公司

项目描述：

+ 项目内容：满金店是一个带社交元素的电商项目，通过卖家分享商品给买家，从中获取一定的收益。 

+ 工作内容：重构项目，编写完基础架构后，开发新的需求与重写过去不合理的逻辑，并随需求而调整。

+ 责任描述：负责Android端开发，与技术方向把控。

  

2017/4-2018/5

###### 万星智能APP

所属公司：深圳市万星智能科技有限公司

项目描述：项目为智能家居终端控制APP。 研发使用的技术以React-Native跨平台技术为主。 

分别涉及的编程语言有： 

+ React-Native 层面：JAVAScript ES5,ES6,ES7标准

+ Android 本地部分代码：JAVA,Kotlin,C 混合编码 

+ IOS 本地部分代码：OC,Swift 混合编码 

+ 文档语言：markdown 

责任描述：独立开发Android与iOS两端APP，并均已上线。

2016/8-2016/11

###### 智能家居系统

所属公司：深圳威视达康科技有限公司

项目描述：该系统采用P2P通讯技术进行摄像头视频传输为核心，拓展控制一系列智能家居设备，与情景模式控制。并且具备与手机端进行数据交互，手机端可以间接通过该系统控制智能设备。例如智能锁，手机可以远程发送指令至该系统，该系统通过Zigbee传输指定命令进行开锁等系列功能。

责任描述：负责开发与维护，主要有： 

1. 项目整合迁移至AndroidStudio. 

2. 开发控制智能锁与智能家居平台和客户端通信。 

3. 开发环境宝与智能家居平台和客户端通信。 

4. 修复红外控制空调问题。 

5. 视频与音频混流(h264+pcm-＞mp4)

2016/4-2016/6

###### 腕力球APP

所属公司：深圳州富网络科技有限公司

项目描述：这是款与硬件交互的运动健身型项目。通过手握住腕力球，不停的甩，球会不停的转动，速度越来越快，直到人手趋于无法控制而停止。程序通过BLE与硬件交互数据。

责任描述：该项目由组内成员完成。我负责主要有： 1、领导监督职责 2、程序框架搭建 3、开发效率

2016/2-2016/4

###### 神搜拨号APP

所属公司：深圳州富网络科技有限公司

项目描述：项目为通讯录项目，核心功能为导航电话，即双方进行位置互动。并且具有增删改查联系人，联系人列表等功能。

责任描述：1、程序框架搭建 2、UI交互 3、与服务器数据交互 4、功能代码编写

2015/9-2016/2

###### 西乡网格化之闭环流程系列APP

所属公司：深圳州富网络科技有限公司

项目描述：项目为西乡街道办网格化项目，八月底出差至西乡智慧安监开发，由西乡街道李书记亲自设计闭环流程，公司组织人员日夜奋战半个多月，闭环流程初具雏形。得到书记，主任的认可。 闭环流程简介：巡查端->处置中心端->执法端->巡查端形成闭环，最后是领导端。

责任描述：这是多个APP，PC后台协调工作机制，我主要分配并参与开发APP端。

2015/7-2015/9

###### 投诉宝APP

所属公司：深圳州富网络科技有限公司

项目描述：这是公司又一个发力之作，因为长期做外包，公司一直在寻求突破。这是公司与消费电子杂志公司合作的一个项目，公司以技术占比的方式入股。此项目类似315投诉，用户维权型APP。

责任描述：1、程序框架搭建 2、UI交互 3、与服务器数据交互 4、功能代码编写

2015/4-2015/7

###### 在线医疗APP

所属公司：深圳州富网络科技有限公司

项目描述：这是一款在线预约牙医的项目，其中嵌入即时通讯功能。类似微信+预约挂号功能集合。责任描述：项目有两个人完成，我主负责以下功能模块： 1、程序框架搭建 2、即时通讯 3、用户中心

2014/11-2015/4

###### 逗逗APP

所属公司：深圳州富网络科技有限公司

项目描述：这是款成人用品与即时通讯相结合的程序，成人用品通过BLE与手机交互数据，这块由另一同事编写，我主要编写其中的即使通讯功能。

责任描述：项目有两个人完成，我主负责以下功能模块： 即时通讯
2014/5-2014/11

######校信(易校)

所属公司：深圳州富网络科技有限公司

项目描述：由于长期从事外包服务，公司有了长远考虑，便以校信开发为主。 该项目融合社交，圈子，学生，家长，老师之间的数据交互等等功能。 项目以XMPP协议实现单聊，群聊，支持语音发送。 结合微信的特点加以改造。

责任描述：项目有两个人完成，我主负责以下功能模块： 1、程序框架搭建 2、即时通讯 （好友列表，单聊，多聊，语音发送等等） 3、用户中心

2014/4-2014/5

###### 松山湖APP 

所属公司：深圳州富网络科技有限公司

项目描述： 该项目是一个景区项目，主要提供免费wifi,和一些便民服务与社交功能。 因为此项目，还特地出差到项目所在地东莞松山湖控股大厦进行开发。 出差过程中，得到客户满意与认可。

责任描述：接手开发与维护，主要有： 1、完成剩余功能模块 2、修复现有的问题 3、出差现场开发与解决问题

2014/1-2014/3

###### T9客户端

所属公司：深圳州富网络科技有限公司

项目描述：该项目是手机端与BLE手环设备，交互数据并且呈现的应用。在项目即将结束时，由于业务合作原因，项目作废。

责任描述：1、程序框架搭建 2、UI交互 3、与服务器数据交互 4、功能代码编写 5、与手环数据交互2013/12-

2013/12

###### HelloMoMo

所属公司：深圳州富网络科技有限公司

项目描述：该项目是在当时热门的瘦身话题产生的，属于助人减肥的工具性应用。项目中有根据用户的体重，身高等等，计算出用户一天所需要的卡路里，并且根据卡路里向用户推荐食谱，提供一些提示等，其中项目中还涉及朋友圈，抽奖等等。

责任描述：接手开发与维护，主要有： 1、完成剩余功能模块 2、修复已存在的问题

2013/11-2013/12

###### 力客达人

所属公司：深圳州富网络科技有限公司

项目描述：项目性质是一种商业平台，提供中间人的角色。流程：问题提出方->平台->问题解决方。平台充当媒介为"买卖双方"提供便捷服务。

责任描述：目前期由另一同事执行，由于某些原因，我负责后期的开发与维护，主要有： 1、完成剩余功能模块 2、修复已存在的问题

2013/9-2013/9

###### 依迅外勤助手

所属公司：武汉依迅信息电子有限公司

开发环境：Xcode(开发工具) PC(硬件环境) MAC 10.8.2(软件环境,黑苹果) 

项目描述：依迅外勤助手是一款企业级应用。专门为公司员工所设计。当软件安装在手机上时，间隔固定时间上传使用者的位置信息。并且使用者可以上下班签到，查询自己的地理位置，领导则有权查询范围内的人员信息。并且该软件还涉及到人员组织架构，信息采集，工作汇报等等。

责任描述：独立完成，主要有： 1、程序框架搭建 2、UI交互 3、与服务器数据交互 4、功能代码编写

2013/8-2013/8

###### IOS音乐播放器

开发环境：Xcode(开发工具) 台式电脑(硬件环境) MAC 10.8.2(软件环境)

项目描述：与android音乐播放器类似，实现音乐播放功能，但由于IOS手机本身的限制，无法读取SDCard中音乐文件，所以不能进行播放本地音乐，可以播放在线音乐。

责任描述：项目由本人独立完成

2013/4-2013/6

###### Android 音乐播放器+文件管理器+云存储

项目描述：项目为毕业答辩项目。

1. 实现本地音乐，与在线音乐播放，歌词渲染同步，并且支持手势控制进度，下载，断点续传，在线搜索歌曲等等功能。 
2. 项目实现核心逻辑，文件、文件夹复制，粘贴，剪切，添加，删除，与查找。并且可以通过蓝牙等传输分享。并且可以上传至百度云盘中永久存储，并且还可以从云盘中下载文件，还可以对网盘中文件增，删，改，查等操作。
3. 责任描述：独立完成，主要有： 1、程序框架搭建 2、UI交互 3、功能代码编写

2012/5-2012/6

###### J2ME塔防游戏

项目描述：项目为阶段性J2ME答辩项目。 项目实现英雄随手指控制而移动并且杀敌，并且可以自动检测 自身方圆多少半径内的敌人，进而主动攻击敌人。

责任描述：独立完成逻辑代码与页面绘制

##### 教育经历

2017/1-2020/3

###### 深圳大学

本科\|软件工程

专业描述：

1. 计算机组成 
2. C/C++ 
3. JAVA 
4. 英语 
5. 操作系统概论 
6. 计算机网络原理

2012/3-2015/3 

###### 华中师范大学 

大专\|机械电子工程/机电一体化

2011/7-2013/9

###### 3G梦工场

职业培训

专业描述：

1. C语言
2. JAVA
3. J2ME
4. Android
5. Objective-C
6. iOS

学习心得：随着科技的进步，移动互联网欣欣向荣，无论是Android、Ios、还是WindowPhone 等都是移动互联网进步的产物，都深深的影响甚至是改变了人们的生活。我相信作为一个移动开发者，我可以为移动互联网的发展尽自己一份积极的力量。时至今日，已经学习C语言，JAVA，J2ME，Android开发，IOS开发。学习效果不错，并且在班上名列前茅。JAVA考核时得第一名。编程注重逻辑思维，需要全身心的投入与专注。我喜欢编程，享受编程，编程给我带来成就感。